Repository: fishros/navigation.ros.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/2021summerOfCode.po
Languages: zh

source: `Github issue <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/1485>`_
zh: `Github 问题 <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/1485>`_

source: 5. Navigation Safety Node
zh: 5. 导航安全节点

source: The aim of this project is to create a safety watchdog node to ensure the robot is acting properly and not about to collide with an obstacle. Typical safety-rated lidars will contain "safety zones" whereas if any sensor points are located in a box around the lidar, then the lidar will send a signal to the robot to stop due to a potential collision. However, less and less people are using safety-rated lidars as consumer available lidars are dropping in cost and 3D lidars are seeing more use in mobile robotics.
zh: 该项目的目标是创建一个安全监控节点，以确保机器人的行为正常，不会与障碍物发生碰撞。通常安全级别的激光雷达会包含"安全区域"，即如果任何传感器点位于激光雷达周围的一个框中，那么激光雷达将向机器人发送信号，要求其停止以避免潜在的碰撞。然而，随着消费者可用的激光雷达成本降低和3D激光雷达在移动机器人领域的应用增多，使用安全级别的激光雷达的人越来越少。

source: Your project will be to re-create this logic at the Navigation level. While this wouldn't be "safety certified", this is a significant functional improvement on safety that could potentially safe real people from real injuries in the real-world. The project will be to create a node that sits below the navigation stack but above the robot controller to do the following:
zh: 你的项目是在导航层级上重新创建这个逻辑。虽然这不会得到“安全认证”，但它对安全性是一个重大的功能改进，有可能在现实世界中保护真实的人们免受真实的伤害。该项目的目标是创建一个位于导航栈下方但位于机器人控制器上方的节点，完成以下任务：

source: Take in the current command velocity from navigation and the most recent laser or RGBD scan
zh: 接收来自导航的当前命令速度和最近的激光扫描或RGBD扫描

source: Projecting the velocity forward in time ``N`` seconds, check if that velocity will result in a collision with any sensor measurements
zh: 预测将来 ``N`` 秒内的速度，并检查该速度是否会与任何传感器测量结果发生碰撞

source: If not, allow the velocity command through to the base
zh: 如果没有问题，将速度命令传递到底盘

source: If it does collide, scale back the velocity such that the robot will always be at minimum ``N`` seconds from a collision
zh: 如果发生碰撞，降低速度，使得机器人始终与碰撞至少相隔 ``N`` 秒

source: Optionally if a flag is set, if ``M`` or more points are in defined bounding boxes around the robot, send only ``0`` commands to enact an emergency stop.
zh: 可选地，如果设置了标志，并且定义的边界框中有``M``个或更多点位于机器人周围，只发送``0``命令以执行紧急停止操作。

source: This will be an excellent chance to make mobile robots and Nav2 users significantly safer and run at higher speeds in their production or research environments. It goes a long way for functional safety for those not using safety-rated lidars which contain similar features.
zh: 这将是使移动机器人和Nav2用户在生产或研究环境中显著提高安全性和运行速度的绝佳机会。对于那些不使用具备类似功能的安全级激光雷达的用户而言，这在功能安全方面起到了很大的作用。

source: **Project output requirements** - Creation of a ROS 2 node that will prevent robot collision based on lidar and/or RGBD data - Node should be able to run at lidar data speed (40hz+) and adjust velocity commands accordingly - If time allots, work on tuning / adding new critics to the DWB local planner to improve safety of its performance for users out of the box
zh: **项目输出要求** - 创建一个基于激光雷达和/或RGBD数据的ROS 2节点，用于防止机器人碰撞 - 节点应能够以激光雷达数据的速度运行（40赫兹以上），并相应地调整速度指令 - 如果时间允许，可以调整/添加新的批评者到DWB本地规划器，以改进其性能对用户的安全性能

source: `Github ticket <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/1899>`_
zh: `Github问题单 <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/1899>`_

source: 6. Semantic Integration
zh: 6. 语义集成

source: This project is to create a semantics library and integrate it into the Nav2 system. The major aim is to enable a generic semantic representation format that navigation (and potentially other ROS projects) may use for representing their environment, objects within it, or points of interest.
zh: 该项目的目标是创建一个语义库并将其集成到Nav2系统中。主要目标是实现一个通用的语义表示格式，供导航（以及潜在的其他ROS项目）用于表示其环境、其中的对象或感兴趣的点。

source: After creating the generic representation, your project will be to create demonstrations within Nav2 using this capability including a route planning server to replace the planner server in situations where you have a pre-defined set of potential locales (non-free space planning) and another demonstration of your choice.
zh: 在创建通用表示后，您的项目将是在Nav2中使用此功能创建演示，包括一个路线规划服务器，用于在您有一个预定义的潜在场所集合（非自由空间规划）的情况下替代规划服务器，并提供另一种您选择的演示。

source: **Project difficulty: Hard**
zh: **项目难度：困难**

source: **Project output requirements** - Generic semantics standard added to Nav2 documentation - Generic semantics ROS 2 library that implements the standard and makes it easy for applications to get, retreive, or analyze semantic data for custom purposes - A route server to enable navigation-graph and/or route following capabilities - 1 more demonstration using the semantics library of your choice (could be costmap layer with different rules in different rooms or with different objects, a multi-story building demo using semantic info to allow a robot to plan and execute multi-story trajectories, etc)
zh: **项目输出要求** - 在Nav2文档中添加通用语义标准 - 实现该标准并使应用程序能够轻松获取、检索或分析用于自定义目的的语义数据的通用语义ROS 2库 - 一个路线服务器，用于实现导航图和/或路线跟踪功能 - 使用您选择的语义库的另一个演示（可以是具有不同规则的代价地图层，具有不同房间或不同对象的多层建筑演示，利用语义信息允许机器人规划和执行多层轨迹等）

source: Mobile robot navigation or manipulation experience
zh: 移动机器人导航或操作经验

source: Perception, semantic information motivation, or similar.
zh: 感知，语义信息动机或类似内容。

source: `Github ticket <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/1595>`_
zh: `Github工单 <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/1595>`_

source: `Github ticket2 <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/2229>`_
zh: `Github票务2 <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/2229>`_

source: 7. Reduce ROS 2 Nodes and Determinism
zh: 7. 减少ROS 2节点和确定性

source: This project is admittedly abstract to explain to someone unfamiliar with the inner-details of ROS 2 and its layers. If you're interested in working on this, you will become one of the few that truly understand the inner workings of it and be a very marketable skill. We do not expect anyone applying for this project to have that knowledge beforehand and we will help you learn the necessary items.
zh: 必须承认，对于不熟悉ROS 2及其层次结构的人来说，这个项目确实有些抽象。如果你对此感兴趣，你将成为为数不多真正了解其内部工作原理的人，并拥有非常有市场价值的技能。我们并不要求申请该项目的人事先具备这些知识，我们将帮助你学习必要的内容。

source: ROS 2 architecturally was changed before Foxy in order to ensure that any single process containing multiple ROS 2 node objects will share the same DDS participant on the network. This is important due to the overhead that each additional DDS participant has on the system.
zh: 在Foxy之前，ROS 2在架构上进行了更改，以确保任何包含多个ROS 2节点对象的单个进程将在网络上共享相同的DDS参与者。这是因为每个额外的DDS参与者对系统的开销很重要。

source: In order for nav2 to leverage this the best, we need to adjust our usage of ROS 2 nodes and executors to further minimize the number of node objects in existance. In the early days of ROS 2 when Nav2 was being built, we were required to have many nodes in a single server in order to handle action requests and other callbacks. Now, we can make use of multi-threaded spinners, callback groups, and individual executors for specific tasks.
zh: 为了让Nav2能够充分利用这一点，我们需要调整ROS 2节点和执行器的使用方式，进一步减少存在的节点对象数量。在ROS 2刚开始发展时，Nav2正在构建，我们需要在一个单一的服务器中拥有许多节点来处理动作请求和其他回调。现在，我们可以利用多线程的spinners、回调组和针对特定任务的独立执行器。

source: This project will involve identifying all of the Node objects in the stack (control+F makes this easy) and work with mentors to ensure by the end of the summer each server contains only a single node. Additionally, the behavior tree plugins should be updated to leverage callback groups to ensure that any single BT node spinning to check if any new messages are on its callback will **only** trigger its own callback by the same mechanisms.
zh: 该项目将涉及识别堆栈中的所有节点对象（使用Ctrl+F可以轻松完成此操作），并与导师合作，以确保在夏季结束时，每个服务器仅包含一个节点。此外，应更新行为树插件，以利用回调组，以确保任何单个BT节点在自己的回调中**仅仅**通过相同的机制触发其自身的回调，以检查是否有任何新消息。

source: More details about this project can be supplied if interested, but the tickets linked below also provide more context. Trust me to say this is a very achievable goal over the course of the summer and will also let you look under the hood of both Nav2 and rclcpp, giving you valuable insight future in your career (and put you in the top 10% of ROS 2 developers that know it to this degree).
zh: 如果感兴趣，可以提供有关该项目的更多详细信息，但下面链接的票据也提供了更多背景。相信我说，这是一个非常可实现的目标，在整个夏季期间，它还将让您深入了解Nav2和rclcpp的内部工作，为您的职业生涯提供宝贵的洞察力（并使您成为了解ROS 2到这个程度的前10％开发人员）。

source: **Project output requirements** - Remove excess ROS 2 nodes from stack and replace with executors and multi-threaded executors - Replace Behavior Tree node spinners with local executors to ensure deterministic execution & processing only callback groups of the current BT node - If time allots, create a single ``main()`` function Nav2 executable composing all Nav2 processes and benchmarking improvements in performance
zh: **项目产出要求** - 从堆栈中删除多余的ROS 2节点，并替换为执行器和多线程执行器 - 将行为树节点旋转器替换为本地执行器，以确保确定性执行和处理当前BT节点的回调组 - 如果时间允许，在性能改进方面，创建一个单一的``main()``函数Nav2可执行文件，将所有Nav2进程组合在一起，并进行基准测试。

source: `Github ticket <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/2251>`_
zh: `Github票据 <https://github.com/ros-planning/navigation2/issues/2251>`_

source: 2. Advanced Navigation Testing Framework
zh: 2. 高级导航测试框架

source: The ROS 2 Navigation Stack has had a focus on testing and reliability as a characteristic change from ROS 1 to ROS 2. We currently have a test coverage rate of 85% and do full system simulations in Continuous Integration (CI) to test the entire navigation system with a real robot completing real navigation tasks. Your task will be to increase the testing coverage rate to 90% (or +5% from your starting) and improve on the existing system tests to represent a more realistic environment. You will then work to make sure of that environment to actively block the robot from completing its task to simulate worst-case conditions.
zh: ROS 2导航堆栈在测试和可靠性方面与ROS 1相比具有特定变化。我们当前的测试覆盖率为85%，并在持续集成（CI）中进行完整的系统仿真，以测试整个导航系统是否能够使用真实机器人完成真实导航任务。您的任务是将测试覆盖率提高到90%（或相对于起始覆盖率增加5%），并改进现有的系统测试，以表示更加真实的环境。然后，您将努力确保该环境能够主动阻止机器人完成任务，以模拟最坏情况。

source: Test line coverage of 90% or higher on the repository as reported by codecov (currently 85%)
zh: 通过codecov报告的代码行覆盖率达到90％或更高（当前为85％）

source: An improved simulation environment for a more realistic mobile robotics application
zh: 更逼真的移动机器人应用的改进仿真环境

source: Updated system tests to take advantage of that environment to fault or un-ideal cases of the stack
zh: 更新系统测试以利用该环境对堆栈的故障或非理想情况进行测试

source: Gazebo, recommended experience with Gazebo plugins
zh: Gazebo，建议具有Gazebo插件的经验

source: `Navigation2 Repo System Tests <https://github.com/ros-planning/navigation2/tree/main/nav2_system_tests>`_
zh: `Navigation2存储库系统测试 <https://github.com/ros-planning/navigation2/tree/main/nav2_system_tests>`_
